# 과연 인턴이 전부 대답할 수 있을지 의문이 드는 안드로이드 인턴 면접 1

> 질문의 수준을 매우 주관적인 기준에 의거하여 이모지로 나타냅니다. <br>😏 -> 🧐 -> 😡 -> 🤬

## mvvm(아키텍쳐) 😏
mvc 패턴의 model과 view의 높은 결합도를 제거하기 위해 mvp 패턴이 등장했지만, 여전히 view가 presenter를 가지고, presenter가 view를 갱신하는 형태의 의존이 존재한다. 해당 결합도를 끊기 위해서 presenter 대신 viewmodel을 두고, view의 갱신은 viewmodel 내의 데이터를 옵저빙하는 옵저버 패턴을 사용하여 갱신한다. 

- tip : 안드로이드는 mvvm을 구현할 때, acc의 viewmodel를 사용하여 데이터를 홀딩한다. 해당 내용은 아키텍쳐적 측면이 아니기 때문에, 아키텍쳐적 특징을 먼저 설명한 후에 추가적으로 부연설명해야한다. 
- tmi : mvvm 패턴은 닷넷 진영으로부터 만들어졌다.

## 프로세스란 무엇인가(운영체제) 😏
프로그래머가 작성한 일련의 코드 집합을 프로그램이라고 하는데, 해당 프로그램을 구동시켰을 때, 메모리에 올라가 생성되는 인스턴스의 단위를 프로세스라고 한다.

## 프로세스 vs 쓰레드(운영체제) 😏
프로세스는 위의 설명과 같으며, 쓰레드는 프로세스 내에서의 실행흐름의 단위이다. 비동기적으로 실행해야할 코드는 워커쓰레드를 생성해서 실행시켜야한다.

## 쓰레드 데이터 공유 어떻게 하는지(운영체제, 자바) 😡 - 잘못 대답
### 실제 대답
쓰레드끼리 데이터를 공유할 때는 상호배제를 구현해야한다. 상호배제와 크리티컬 섹션을 구현하지않으면, 동시간에 두 쓰레드가 같은 자원을 변경할 수 있는 가능성이 존재하며, 프로그래머가 의도하지 않은 동작을 할 위험성이 있다.

### 정답 (자바 관점)
- 파이프 : java.io 패키지 내에 구현되어있음. 파이프는 같은 프로세스 내에서 두 스레드 간의 단방향 데이터 채널을 연결하고 설정하는 방법을 제공. 생산자 스레드는 파이프에 데이터를 기록하는 반면, 소비자 스레드는 파이프에서 데이터를 읽음. 발행-구독 모델을 생각하면 쉽다. (like rxjava)
- 시그널링 (aka 공유메모리 사용) : 스레드를 생성할 때, stack영역은 각 스레드마다 할당되지만, heap영역은 모든 스레드가 동시에 공유한다. 따라서 해당 heap영역을 사용하여 데이터를 공유한다.
- blockingQueue : 시그널링은 로우한 개념으로 확장성에 용이하지만, 오류가 가장 많이 발생할 수 있는 구현체이다. java concurrent에서는 이러한 시그널링을 래핑한 블로킹 큐라는 구현체를 제공한다. 생산자 스레드와 소비자 스레드가 존재하며, 생산자 스레드는 소비자 스레드를 위해 메시지를 전달한다. 이 때 두 스레드 사이의 중재자가 바로 블로킹 큐이다. 스레드 시그널링과 리스트 구현을 래핑하는 블로킹 큐는 생산자와 소비자 스레드 사이의 조정자 역할을 한다. 

### 정답 (android 관점)
- 안드로이드에서 또한 위와 같은 java의 구현체를 사용할 수 도 있지만, 해당 구현체가 blocking 방식일 경우, main thread가 멈출 위험성이 존재한다. 따라서 main thread도 동작하면서 worker thread도 동작하는 non-blocking 방식으로 사용해야한다. 비동기 메세지 처리 매커니즘은 android.os 패키지 내부의 구현체들을 사용한다.

- android.os.Message — 소비자 스레드에서 실행하는 메시지
- android.os.MessageQueue — 소비자 스레드에서 처리할 메시지들이 담긴 무제한(unbounded)의 연결 리스트(linked list). 모든 루퍼와 스레드는 최대 하나의 메시지 큐를 가진다.
- android.os.Looper — 소비자 스레드와 연관된 메시지 발송자
- android.os.Handler — 큐에 메시지를 삽입하는 생산자 스레드를 위한 인터페이스와 소비자 스레드 메시지 처리. 하나의 Looper 객체는 많은 관련 핸들러를 가질 수 있지만 모두 같은 큐에 메시지를 삽입한다.

https://medium.com/@sunminlee89/%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C-%EB%A9%80%ED%8B%B0%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%94%A94-%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9C-%ED%86%B5%EC%8B%A0-5efde3cba272

## weak reference, strong reference 개념 + 활용방법(자바, 안드로이드) 🧐- 잘못 대답
### 실제 대답
weak reference로 할당된 객체는 gc가 동작할 때 무조건 메모리를 수거하지만, strong reference가 할당된 객체는 절대로 메모리가 해제되지않는다.

### reachability
Java GC는 객체가 가비지인지 판별하기 위해서 reachability라는 개념을 사용한다. 어떤 객체에 유효한 참조가 있으면 'reachable'로, 없으면 'unreachable'로 구별하고, unreachable 객체를 가비지로 간주해 GC를 수행한다.

### Strong Reference
일반적으로 new를 통해서 객체를 생성하게 되면 생기게 되는 참조. 강한 참조를 통해 참조되고 있는 객체는 가비지 컬렉션의 대상에서 제외된다.

### Soft Reference
메모리에 충분한 여유가 있다면 GC발생 시, 수거되지않지만, out of memory 시점에 가깝다면 수거될 가능성이 높다.

### Weak Reference
약한 참조는 GC가 발생하면 무조건 수고됩니다. WeakReference가 사라지는 시점이 GC의 실행 주기와 일치하며 이를 이용하여 짧은 주기에 자주 사용되는 객체를 캐시할 때 유용합니다.

### Weak Reference 활용방법
activity 내부에서 실행해야하는 비동기 코드가 존재할 때, 단순하게 handler를 new로 할당하여 비동기를 실행시킬 경우 activity가 finish된 상황에서 outer class(activity)를 참조하고 있기 때문에 reachable하고 gc의 수거대상에서 벗어나게 된다. 이러한 경우 static class로 만들어 outer class(activity)와의 참조를 끊고, 내부적으로 activity를 weak reference로 주입받아 null checking하여 사용한다면, 안정성 높으면서 메모리 효율도 높은 코드를 작성할 수 있다. ~~내가 쓰고도 뭔 소리인지 모르겠다.~~

그냥 handler 내부에서 activity의 변수나 메소드를 참조해야할 경우라고 생각하세요. ~~우리는 경력직이 아니라 인턴입니다~~

### reachable
```
public class LeakActivity extends Activity{
    //inner class로 선언되어있기때문에 outer class를 참조한다.
    private final Handler handler = new Handler() {
        @Override
        public void handleMessage(Message msg) {
            // do work
        }
    }
}

```
### null safe + unreachable
```
public class NonLeakActivity extends Activity {
    //static inner class로 선언되어있기 때문에 outer class를 참조하지 않는다.
    private static final class NonLeakHandler extends Handler {
        private final WeakReference<NonLeakActivity> ref;
        
        public NonLeakHandler(NonLeakActivity act) {
            ref = new WeakReference<>(act);  
        }
        
        @Override
        public void handleMessage(Message msg) {
            NonLeakActivity act = ref.get();
            if (act != null) {
                // do work  
            }
        }
    }
}
```

https://d2.naver.com/helloworld/329631

https://ktko.tistory.com/entry/자바-강한참조Strong-Reference와-약한참조Weak-Reference

https://medium.com/@joongwon/android-memory-leak-%EC%82%AC%EB%A1%80-6565b817a8fe

## 안드로이드 내에서 AR, 파라노마 등은 어떻게 구현할까?(안드로이드)  😡
### 실제 대답
Q : 상동 <br>
A : surfaceview + 하드웨어 가속 등 해야할 것 같다. <br>
Q : 이유는?<br>
A : 렌더링 시, 기존의 뷰보다 더 많은 리소스가 할애될 것이기에 좋은 ux를 위해서라고 생각한다.<br>
Q : View로는 구현못하나?<br>
A : 안드로이드 특성 상, 단말기 독점 체제가 아니라 수많은 공정에서 다양한 스펙의 단말기를 제작한다. 모든 유저에게 좋은 ux를 제공하기 위해서는 위의 과정이 필수라고 생각한다.<br>

### 면접관이 바랬던 것
어떻게(how) 구현하냐고 물어봤었는데 그것이 하드웨어적인 측면이 아니라, '어떻게 이러한 동작을 만들까?'였다. ARCore라는 것이 존재하는 것을 알았지만, 써보지않아서 대답하지 못했다.

https://developers.google.com/ar/develop

### 추측
실제 developer assistant를 사용하여 ar을 적용한 앱을 까봤는데, 내부에는 framelayout 하나만 구현되어있었다. framelayout은 여러 view 중에 단 하나만 렌더링하는 layout인 점을 감안하면, 실시간으로 뷰를 그리고 현재 렌더링 버퍼를 보여주는 식의 내부 구현체가 있을 것 같다. ~~개소리입니다.~~ 실제로 안해봐서 모르겠습니다. AR은 매우 지엽적인 분야이며 안드로이드 경력자들이 이미 다해봐서 할거 없어서 하는거라 생각하기 때문에 공부하려는 시도 조차 해보지 않았습니다. 

## Immutable class란? 언제 쓸 수 있을까? 🧐 - 잘못 대답
### 대답
kotlin에 list, mutableList 등과 엮어서 설명했다. 예시로는 viewmodel에서 livedata를 제공할 때, private은 mutableLiveData, public은 LiveData로 만들어서 외부에서는 변경이 불가능하고 내부적으로 변경할 수 있는 장점이 존재한다며, 캡슐화를 설명하였다.

### 정답
객체 지향 프로그래밍에 있어서 불변객체(immutable object)는 생성 후 그 상태를 바꿀 수 없는 객체를 말한다. 반대 개념으로는 가변(mutable) 객체로 생성 후에도 상태를 변경할 수 있다. 만들어진 Immutable Class는 heap영역에 생성됩니다. 

장점 : 멀티스레드 환경에서 동기화 처리없이 객체를 공유할 수 있습니다.(Thread-safe) 불변이기 때문에 객체가 안전합니다.

단점 : 객체가 가지는 값마다 새로운 객체가 필요합니다. 따라서 메모리 누수와 새로운 객체를 계속 생성해야하기 때문에 성능저하를 발생시킬 수 있습니다.