# 과연 인턴이 전부 대답할 수 있을지 의문이 드는 안드로이드 인턴 면접 2

> 질문의 수준을 매우 주관적인 기준에 의거하여 이모지로 나타냅니다. <br>😏 -> 🧐 -> 😡 -> 🤬

## 액티비티 vs 프래그먼트 😏 
Activity : 안드로이드의 앱 컴포넌트 중 하나로 사용자와의 인터렉션을 닫당하며, UI를 렌더링할 수 있도록 Window를 만드는 역할을 한다.

Fragment : Acitivity내에서 UI의 일부를 나타낸다. 큰 화면을 대응하기 위해서 나왔으며, 재사용이 가능하며, Fragment 자체로 생명주기를 가진다.

## 액티비티, 프래그먼트 사이 데이터 주고 받기 😏
Activity -> Fragment 
- Fragment::setArguments(bundle : Bundle)

Fragment -> Activity
- Activity implements CallbackInterface + Define Override Function + Function Call in Fragment 

Activity <-> Fragment
- ViewModel

## Intent service vs Service 😡(대답 못함)
[Project Compass](https://github.com/Anliban/compass/tree/master/core/BackgroundTasks)에 정리하였습니다.

## Service ANR 발생 가능성 😏
ANR(Application Not Responding) : 메인스레드에서 오래 걸리는 동작을 처리할 경우, UX에 치명적이기때문에 ANR 에러가 발생한다. 이를 방지하기 위해서는 별도의 스레드를 생성하여 작업을 처리해야한다.

Service ANR 발생 가능성 : Service에서 ANR이 발생할 수 있다. Service는 기본적으로 메인스레드에서 동작하기 때문에 오래 걸리는 동작을 실행했을 경우 ANR이 발생한다. 

## 백그라운 작업 제약사항 해결하기 위한 방법? 😏
WorkManager를 칭하는 내용이며, [Project Compass](https://github.com/Anliban/compass/tree/master/core/BackgroundTasks)에 정리하였습니다.

## ROOM + Proguard Issue 🤬
- ROOM을 사용하는 프로젝트에 Proguard를 적용하게 되면 `VersionedParcelable`과 관련한 이슈가 발생하게된다.
- VersionedParcelable은 Interface인데, VersionedParcelable과 같이 작성된 proguard rule은 다음과 같다.
- `-keep public class * extends androidx.versionedparcelable.VersionedParcelable {<init>();}` 
- 따라서 extends가 아닌 implement여야한다는 에러가 나게 된다.
> `The rule uses extends but actually matches implements.`
- 해당 이슈는 VersionedParcelable1.1에서 fix됐으며, 1.1을 gradle에 추가하면 해결된다.

## Proguard란? 😏
Proguard는 안드로이드에서 코드를 축소화, 난독화, 최적화는데에 사용되는 라이브러리입니다. (gradle3.4 이상에서는 R8 축소화 및 최적화의 솔루션으로 도입됨에 따라 Proguard가 사용되지 않는다.)

### 주요 기능
- 코드 축소 
- 리소스 축소
- 난독화 
- 최적화

### 제외 대상 설정
Proguard Rule 파일(proguard-android-optimize.txt)를 사용할 경우, `minifyEnable = true`를 단독으로 사용할 때보다 더욱 하드한 최적화가 진행된다. ByteCode 단위의 최적화를 수행하여 apk의 size를 줄이는데, 이 때 R8이 올바르게 분석을 하지 못하여 잘못 제거되는 상황이 발생할 수 있습니다. 다음과 같은 두가지 상황이 그 예시입니다.

- JNI Method call
- Reflection

이러한 필요한 코드를 제거하는 것을 방지하기 위해서 사용자는 제외 규칙을 설정할 수 있습니다.

- Proguard Rule 파일에 `-keep public class MyClass` 선언 (권장)
- 실제 Class에 `@Keep` 어노테이션 선언 (비권장) 
    - 실제로 사용되는 클래스가 아니더라도 최적화 대상에서 제외됩니다. 