## LiveData
### LiveData란
LiveData는 기본적으로 데이터 홀더 클래스이며, Activity, Fragment의 생명 주기를 인식하며, 생명주기가 활성화 되어있는 상태에서만 Observer를 업데이트 합니다. 또한 생명주기가 종료되면 자동으로 메모리를 반환합니다.

LiveData에게 생명주기를 공유할 수 있는 Activity를 만들기 위해서는 `android.support.v7.app.AppCompatActivity`가 아닌 `androidx.appcompat.app.AppCompatActivity`를 상속받아야한다. 생명주기를 공유하기 위해서는 Activity또는 Fragment가 LifecycleOwner의 구현체 이여야 하기 때문입니다.

<b>androidx.appcompat.app.AppCompatActivity의 상속관계</b>
```
MainActivity
  ㄴAppCompatActivity
    ㄴFragmentActivity
      ㄴComponentActivity
        ㄴLifecycleOwner
```

### LiveData의 장점
- UI와 데이터 상태의 일치 보장
    - LiveData는 Observer 객체를 사용하기때문에, UI와 실제 데이터 사이에 상태가 항상 일치한다. (MVP패턴을 잘못 사용하면, 데이터와 UI 간의 상태가 일치하지 않을 수 있다.)
- 메모리 누출 없음
    - LiveData는 Activity와 Fragment의 생명주기를 공유하기때문에 해당 객체의 생명주기가 끝나면 자동으로 메모리를 반환합니다. 
- 생명주기를 수동 처리 하지 않음
- 최신 데이터 유지
    - 생명주기가 pause->resume으로 돌아오면 LiveData는 Observer 객체를 이용하여 데이터를 한번 더 받아옵니다.
- 리소스 공유
단일 패턴을 사용하는 LiveData객체를 확장하여 시스템 서비스를 앱에서 공유하도록 래핑할 수 있습니다. LiveData 개체가 시스템 서비스에 연결되고 나면, 리소스를 팔요로 하는 모든 Observer는 LiveData 개체를 관찰 할 수 있습니다. 방법은 추후 샘플코드에 표현하도록 하겠습니다.

### LiveData의 단점
- ~~러닝커브~~
    - LiveData를 활용하기 위해서는 반 강제적으로 MVVM모델을 채택해야 하는 경우가 많습니다. 이 때문에 높은 러닝커브가 있습니다.
- ~~코드 가독성~~
    - Observer패턴을 이용하는 코드 같은 경우 코드 해석이 어려울 수 있습니다.
- 디버깅 
    - LiveData를 잘못 이용할경우 같은 데이터가 여러번 observe되는 기이한 현상을 겪을수 있으며 디버깅하기가 상당히 까다롭습니다.

### 추가 정리 내용
- LiveData + UnitTest
    - LiveData는 ObservableField와 달리 VM을 생성한 Activity의 생명주기를 따르게 되고 생명주기를 따르기 위해서 LiveData의 setValue가 내부적으로 mainThread를 사용하기 때문에 일반적인 mock사용시 mainThread가 아닌 환경에서 오류가 발생