# 안드로이드 저장소
안드로이드의 저장소는 크게 `내부 저장소(Internal Storage)`와 `외부 저장소(External Storage)`로 나뉩니다. 

## 두개가 구분되는 기준이 뭔데요?
### 초기
- 비휘발성 내장 메모리(내부 저장소)
- 마이크로 SD 카드와 같은 이동식 저장 매체(외부 저장소)

### 현재
- 많은 기기가 내부 저장소를 별도의 '내부' 및 '외부' 파티션으로 분할
- 이동식 저장 매체가 없어도 API 동작은 동일

### 논리적 구분
- 내부 저장소는 `/data/` 아래 경로의 파일들
- 외부 저장소는 `/storage/` 아래 경로의 파일들

## 그래서 언제 뭘 쓰는데요?
### 내부
- 사용자나 다른 앱이 개발자의 파일에 `액세스할 수 없도록 하려는 경우`에 적합

### 외부
- `액세스 제한이 필요하지 않은 파일` 및 다른 앱과 `공유하려는 파일` 또는 사용자가 컴퓨터에서 액세스하도록 허용하려는 파일에 적합

## 내부 저장소
- 앱 데이터 폴더 
   - 읽고 쓰는데 권한이 필요없음
    - 다른 앱들은 자신의 데이터 폴더에 접근할 수 없음
    - 앱 삭제 시, 데이터 폴더도 함께 삭제됨

## 외부 저장소

### Android 10 이전
- 앱 데이터 폴더 
    - 읽고 쓰는데 권한이 필요없음
    - 다른 앱들은 자신의 데이터 폴더에 접근할 수 없음
    - 앱 삭제 시, 데이터 폴더도 함께 삭제됨

- 공용 폴더
    - 모든 앱이 접근가능
    - `READ_EXTERNAL_STORAGE` 또는 `WRITE_EXTERNAL_STORAGE` 권한이 필요 
    - 앱 삭제 시, 앱에서 생성한 파일은 유지

### Android 10 이후
> 사용자에게 파일의 더 많은 권한을 제공하고 파일이 복잡해지는 것을 제한하기 위해, Android 10(API 레벨 29) 이상을 타겟팅하는 앱은 외부 저장소로 범위가 지정된 액세스 또는 범위 지정 저장소가 기본적으로 부여됩니다.<br>
https://developer.android.com/training/data-storage/files/external-scoped?hl=ko

- 앱 데이터 폴더
    - 이전과 동일

- 미디어 컬렉션(사진, 동영상, 오디오)
    - 공용 폴더 안에 있는 미디어 파일들은 MediaStore를 통해 읽을 수 있음
    - MediaStore에 쿼리를 하여 Uri 객체를 얻어 사용해야 함
    - https://developer.android.com/training/data-storage/files/media?hl=ko
- 공용 파일들(다운로드 및 문서)
    - Storage Access Framework(SAF), 저장소 엑세스 프레임워크를 통해서 접근
    - https://developer.android.com/guide/topics/providers/document-provider?hl=ko

### 레퍼런스
- [데이터 및 파일 저장소 개요](https://developer.android.com/guide/topics/data/data-storage?hl=ko#filesInternal)

- [Scoped Storage 정리 블로그](https://codechacha.com/ko/android-q-scoped-storage/)


# AWS Amplify
## 왜 S3 쓰려는데 난데없이 Amplify가 나와
S3 버킷을 통해서 데이터를 다운로드하려니, mobile안드로이드 

## Q: AWS Amplify란 무엇입니까?
> AWS Amplify는 AWS에서 모바일 및 웹 애플리케이션을 빌드하는 가장 빠르고 쉬운 방법을 제공하는 개발 프레임워크 및 개발자 서비스로 구성됩니다. 오픈 소스인 Amplify Framework는 앱 백엔드를 빌드한 후 iOS, Android, Web 및 React Native 앱에 통합하는 데 필요한 독자적인 라이브러리, UI 구성 요소 및 명령줄 인터페이스 세트를 제공합니다. Amplify Framework는 핵심 AWS 클라우드 서비스 세트를 활용하여 오프라인 데이터, 인증, 분석, 푸시 알림, 봇 및 AR/VR을 비롯한 다양한 기능을 뛰어난 확장성과 함께 제공합니다. AWS Amplify 개발자 도구 서비스에는 웹 앱을 빌드, 배포 및 호스팅하기 위한 AWS Amplify Console과 실제 iOS 및 Android 디바이스에서 모바일 앱을 테스트하기 위한 AWS Device Farm이 포함됩니다.
