# MVVM 다시 훑기
## 관심사 분리
### UI Controller
- 뷰 표시 (o)
- OS Interaction, 유저 상호작용 (o)
- 뷰에 어떤 것을 표시할 지 결정하는 로직 (x)

### ViewModel
- ViewModel Scope가 살아있을 때까지 최대한 데이터 홀딩 (o)
- UI Controller에 표시될 데이터의 간단할 계산 및 변경 (o)
- View, Activity, Fragment 등 참조 (x)

### ViewModelFactory
- UI Controller가 파괴된 후, 재실행 시 ViewModel의 유일성을 보장 (Singleton)
- Activity와 Fragment에 알맞은 ViewModel 제공 (FactoryMethod)

## LiveData (생명주기를 인식하는 관찰 가능한 데이터 홀더 클래스)
### 개념
- lets you build data objects that notify views when the underlying database changes.
- LiveData는 `observable`로 observer는 LiveData가 홀드한 데이터가 바뀔 때 알람을 받는다.
- LiveData는 어떠한 데이터도 가질 수 있는 데이터 홀더 클래스이다.
- LiveData는 생명주기를 인식할 수 있다.
    - LifecycleOwner(대부분 Activity 또는 Fragment)를 LiveData에 옵저빙시키면, LiveData는 생명주기가 `STARTED` 또는 `RESUMED` 상태일 때만 데이터를 업데이트한다.

### 캡슐화
- LiveData는 ViewModel에서 효과적으로 데이터를 관리하지만, UI Controller에서 데이터를 변경할 수 있다는 위험요소를 여전히 가지고 있다.
- 따라서 LiveData 캡슐화는 선택이 아니라 필수요소이다.

```
private val _foo = MutableLiveData<Int>()
val foo : LiveData<Int>
    get() = _foo
```

다음과 같이 선언하게 된다면, 외부에 공개된 foo 변수는 LiveData 타입으로 변경이 불가능하므로 성공적으로 캡슐화를 완료하였다.

### 주의
- 기본적으로 LiveData는 데이터가 바뀔 때, Observer가 Notice를 받기되지만, 예외적 동작이 존재한다.
- 위와 별개로 Observer(Activity 또는 Fragmemt)가 재구성될 경우, Notice를 받는다.
- 만약 Boolean형태의 LiveData가 true 상태로 Observer 재구성 시, 예기치 않은 분기가 실행될 수 있음에 주의해야한다.

```
viewModel.foo.observe(this, Observer { foo ->
    if(foo){
        ...
        viewModel.onFooComplete() // viewModel.foo.value = false
    }
})
```

따라서 옵저빙에서 원하는 분기를 실행한 후, false로 셋팅해주는 동작을 넣어주면 위와 같은 상황을 피할 수 있다

### Transformations
- LiveData를 조작하는 메소드를 포함한 Class
- 옵저빙을 하지않으면 계산식 동작 안함

> Note: Transformation.map()는 메인스레드에서 동작되므로, 너무 긴 task를 처리하는 것을 지향해야합니다.

```
private val _foo = MutableLiveData<String>("foo")
val foo: LiveData<String>
    get() = _foo

val poo = Transformations.map(foo){foo ->
    foo.replaceRange(IntRange(0,0),"p")
}
```

### [번외 : 옵저버 패턴](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%98%B5%EC%84%9C%EB%B2%84_%ED%8C%A8%ED%84%B4)
- 단순한 callback 구현이다.
- Observable은 외부로부터 Observer를 주입받고, 특정 동작을 수행할 시, Observer내의 callback을 실행하는 형태이다.
- ~~이걸 면접에서 대답 못한 내 인생이 레전드~~


